Repository: nemaara/A_New_Order
Catalog: translations/wesnoth-A_New_Order/*.po
Languages: ja

source: I don't know what to think. But there IS one way to determine whether you are really what you claim to be... whether you are able to defeat us.
ja: 私は、どうすべきかよく分からない。だが、ただ一つだけある。お前の主張していることが本当かどうかを決める方法が... お前が我々を打ち負かすことができるかどうかだ。

source: By the way, Gawen, you are really starting to become convincing in your role. You seem to like it, despite your earlier protests.
ja: ところで Gawen 、自分の役割を本当に説得力を持って演じ始めたわね。最初の頃は文句を言ってたのに、今じゃ楽しんでいるみたいだわ。

source: Enough talk. We must slay our enemies. To arms!
ja: 御託はもうウンザリだ。すべきは敵を倒すこと。武器を取れ！

source: Yes, to arms! To think, I am actually agreeing with an underling!
ja: そうよ、武器を手に戦うわよ！考えてみれば、私なんか下っ端たちの意見に賛成なんだからね！

source: Kill all enemy leaders
ja: 敵の全てのリーダーを倒す

source: Death of Deorien
ja: Deorien の死

source: Death of Huon Ryedric
ja: Huon Ryedric の死

source: Some peasants may have gold to give you in this scenario when you visit their villages.
ja: このシナリオでは、村を訪ねることで、農民の中にはゴールドを差し出す者がいるかもしれません。

source: All is lost! Enemy reinforcements have arrived! We have no chance to win now!
ja: 全てが失われる！敵の援軍が到着したぞ！今や私たちに勝ち目はない！

source: Curses! We are too late.
ja: 呪われている！我々は遅すぎたのだ。

source: Should we attack, my lord?
ja: 閣下、攻撃すべきですか？

source: No. As usual, Hoyre screwed up everything he possibly could. We will withdraw to the north, and wait until Grekulak arrives to help us.
ja: やめとけ。いつもと同じで、Hoyre は、全力で全てを台無しにしやがったんだ。私たちは北方に撤退して、Grekulak が救援に来るまでそこで待とう。

source: My king, I've heard that some of people of Wesnoth have started to take revenge on their own. A few Akladian villages were massacred south of Freetown. What will you do?
ja: 王様、Wesnoth の一部の人々は、自分たち自身の手で復讐を始めているそうです。Freetown の南側では、Akladia 人のいくつかの村々が大虐殺にあいました。どうされますか？

source: And what do you think he could do? People want revenge, so...
ja: 君はどうなんだ、王様に何ができると思う？人々が復讐を望んでいるとしたら...

source: Revenge on whom? On innocent woman and children?
ja: 誰に対する復讐なのだろう？罪のない女性や子供に復讐するのか？

source: Innocent? No Akladian is innocent! Even if they didn't participate in the massacres, maybe their husbands or uncles did, and...
ja: 罪のないだって？罪のない Akladia 人なんていない！ たとえ大虐殺に参加していなかった人であったとしても、その夫や叔父が参加していたかもしれない...

source: How many Wesnothians have been brought back from the dead by the killing of Akladian children, Huon? I lost whole family in Freetown. But I don't want to avenge them by killing families of innocent people. It will not bring them back.
ja: Huon よ、Akladia 人の子供たちを殺すことで、何人の Wesnoth 人が生き返ると言うんだ？ 私は、Freetown で家族全員を失った。でも、無実の人々を殺すことで復讐したいなんて全く思わない。誰一人として救われない。

source: You have to react, my king. If you don't punish the Wesnothians to stop them from committing further reprisals, the Akladians will turn away from you, and there will be another round of civil war.
ja: 王様、行動を起こすべきです。これ以上 Wesnoth 人が報復しないよう処罰しなければ、Akladia 人はあなたから離れ、新たな内戦が勃発するでしょう。

source: Punish them? Why? These people acted out of despair and anger, they lost their whole families at the hands of Akladians, how can you punish them? If you do, a lot of the Wesnothians will turn away from you...
ja: 罰する？なぜ？ここの人たちは絶望と怒りから行動したのだ。Akladia 人の手で家族全員が奪われた彼らを、どうして罰することができるのだ？そんなことをしたら、多くの Wesnoth 人があなたから離れてしまうだろう..

source: I now declare amnesty for everyone. But from this moment forward, anyone who wants to spill innocent blood will be hunted by me and my people. People who have already committed crimes should go make a pilgrimage to the Oracle to ask for forgiveness.
ja: 私は今、すべての人たちに恩赦を与えることを宣言する。だが、この瞬間から、無実の人々の血を流したいと思う者は、私や私の民によって裁かれる。既に罪を犯してしまった者は、赦しを請うために預言者のもとへ行くべきである。

source: THIS is supposed to be a punishment? Akladians won't like it.
ja: 罰というのは、このことね？ Akladia 人は嫌がるでしょうね。

source: I am the messiah. Any Akladians who would contest my words are tools of evil and will never be admitted to the land of their ancestors.
ja: 私は救世主だ。私の言葉に異を唱える Akladia 人はすべて悪の手先であり、その先祖の土地に受け入れられることは永遠に無いだろう。

source: Messiah? You do not actually believe that!?
ja: 救世主って？本当に信じているわけではないですよね？

source: Huon, the proper way to address your king is 'your majesty' - or at the least 'my king'. Deorien was right all the time, now I see it clearly. Akladians might rebel against their king and they might definitely rebel against a king of mixed blood. But they cannot rebel against the hand of God on earth.
ja: Huon 、王に対する適切な敬称は "陛下" または最低でも "王" だ。Deorien は常に正しかったし、私も今、はっきりと分かった。Akladia 人はそれぞれの王に対して反抗するかもしれないし、混血の王には間違いなく反抗するだろう。だが、地上の神の御手となる者には逆らえない。

source: The way to Vattin is free of enemies. Let's go.
ja: Vattin へ続く道に敵はいない。さあ、行こう。

source: My king, we could really use some help here.
ja: 王様、私たちは本当に助けていただきたいのです。

source: We are under heavy assault, my king. We really could use some help here.
ja: 今、とても激しい攻撃を受けています。王様、本当にお力をお借りしたいのです。

source: The barbarians attack me! I need help NOW!
ja: 蛮族が私を攻撃している！助けてください、今すぐ！

source: Aaah!
ja: アァーッ！

source: What? Mother, are you hurt?
ja: どうした？母さん、どこか痛めた？

source: No... I'm ok... I'm ok... It was nothing.
ja: いえ... だいじょ... 大丈夫... 何でもないから。

source: But what that? Are you wounded?
ja: でもどうしたんだ？ 怪我でもしたのか？

source: No, Gawen, I've told you I'm OK!
ja: いえ、Gawen 、言ったでしょ、大丈夫よ！

source: The witch most likely accidentally drank a poison she was preparing for someone else.
ja: 魔女さんは、誰かのために用意していた毒を自分で飲んでしまったのかも。

source: No, my lord. I think I know what's happening with your step-mother, but if she does not want to tell you, neither will I. But be prepared... she may not be able to fight in some of the battles which await us in future.
ja: 違いますよ。 陛下。あなたのお母様に何が起きているか、私には分かっていますが、彼女が話したくないのなら、私もそれに従います。でも、お覚悟をお願いします... 将来、私たちに起こる戦闘のいくつかに、彼女は参戦不能になるかもしれません。

source: Underling, be silent. You know nothing. You all know nothing. I will fight.
ja: 下っ端め、お黙りなさい。何も知らないくせに。お前は何にも分かってない。私は戦い続けるわ。

source: No! I haven't avenged my family!
ja: ダメだ！私はまだ家族の敵を取っていない！

source: Stop! Don't kill me! I will give you a lot of gold if you will spare me!
ja: やめろ！私を殺すんじゃない！助けてくれたらゴールドを山ほど与えよう！

source: Were you at Freetown?
ja: お前、Freetown にいたな？

source: NO! That was Bor Cryne! Don't kill me!
ja: 俺じゃない！あれは、Bor Cryne の仕業だ！私を殺さないでくれ！

source: I am an empty shell.
ja: 私の心は抜け殻なのだ。

source: Before you will pass, I want to ask you one very simple question. Were you with the Akladian army which burned Freetown?
ja: お前が息絶える前に、ただ一つだけ尋ねておきたい。Freetown を焼き払った Akladia 軍に、お前は加わっていたのか？

source: No! No! That was Bor Cryne, I swear! I wasn't there!
ja: 違う違う！あれは Bor Cryne の仕業だ！誓って言う！私はその場にいなかった！

source: Where is Bor Cryne?
ja: Bor Cryne はどこにいるのだ？

source: Who gave you the location of Freetown?
ja: Freetown の位置は誰に聴いたのだ？

source: Do you know who poisoned my mother?
ja: 私の母を毒殺した者を知っているか？

source: Whenever he is, he should be here instead!
ja: いつであろうと、彼がここにいるべきなのに！

source: I don't know! I wasn't at Freetown, really!
ja: 知らない！私は Freetown にはいなかった、本当だ！

source: I don't know! But Uri van Roe or Bor Cryne may know something about that...
ja: 知らない！だが、 Uri van Roe か Bor Cryne なら何か知ってるかもしれない...

source: Don't kill me, Lorin! I knew you when you were a little child, I even played games with you when you were small...
ja: 助けて来れ、Lorin ！ お前が幼い頃から知った仲ではないか、お前が小さい頃から一緒に遊んだこともあった...

source: You should've killed me then, when you still had the chance.
ja: その時に私を殺しておくべきだったのよ、殺せる機会があったときにね...

source: Whenever he is, he should be here!
ja: いつであろうと、彼はここにいるべきなのに！

source: You truly are worthy to be our king! The Oracle was right! I never should have listened to Hoyre....
ja: あなたは本当に我らの王としてふさわしい！預言者は正しかった！Hoyre の言うことに耳を傾けるべきではなかった...

source: How could this be possible?
ja: こんなことが、どうしてできるのだ？

source: I should've stayed in hills in the north...
ja: 北方の給料にいればよかった...

source: Scouting
ja: 偵察

source: After leaving the Forest of Raedwood, Gawen and his companions found themselves faced with a problem: what to do next and how to fulfill the request of Mithrandil. Gawen wasn't sure what it meant to 'find the real reason behind the Akladian-Orcish alliance' and definitely had no idea how to accomplish that.
ja: Radwood の森を後にして、Gawen とその一行はある問題に直面しました。次に何をすべきか、Mithrandil の要請に応えるにはどうすればよいか。Gawen には、「Akladia・オーク同盟の背後にある真の理由を見つける」ことの意味が今ひとつ明確でなく、その確実な実現方法が頭に浮かぶ筈もありませんでした。

source: I am still confused. When I saw Gawen, at first I did not recognize him. He had changed from the last time I saw him. He was just a kid then, but now he looks more like a young man... an amazing change in just a few months.
ja: 私、まだ混乱してる。Gawen に会ったとき、最初、彼だと分からなかった。最後に見たときとは変わっていたわ。ただの子供だったのが、今や、青年という感じだった... この数ヶ月でビックリするほど変わってしまったわ。

source: ...and now he keeps the company of underlings... an underling child who tries to behave like a woman, an underling man who looks like a veteran of many battles, underling soldiers, and even worse: elves. The green devils. But since I have been amongst underlings for months myself, this moves me much less than I would have thought.
ja: ... それに、今では下っ端の仲間たちを引き連れている...女性のように振る舞おうとする子供の下っ端、まるで多くの戦闘を重ねた熟練兵士のような男性の下っ端、下っ端の兵士、更に悪いことにエルフ、緑の悪魔たちと一緒にいる。でも、この何ヶ月、私自身も下っ端たちと一緒にいたせいで、そのことが大したことに思えなかった。

source: Looking at him, I keep on thinking about what the oracle once told me; I am starting to dread those thoughts. When his father died, I thought that everything - well, almost everything - the Oracle had told me were lies, but now... now I am scared and I try not to think about it. But it keeps coming back.
ja: 彼を見ていると、預言者がいつか告げたことを思い出してしまう。そして、その内容が次第に恐ろしくなってきた。彼の父親が亡くなった時、私は預言者が言ったことのすべて、いや、ほぼすべてが嘘だと思っていた。でも今は...今は怖くなって、考えないようにしている。しかし、どうしても頭から離れないのだ。

source: Gawen ordered his soldiers to march quickly to the temporary base that had been established in the plains north of Barnon. He was afraid that more enemy forces would arrive, and wanted to tend to his wounded.
ja: Gawen は兵士たちに、Barnon の北方の平原に建てられた臨時の基地へ急いで向かうよう命令しました。さらなる敵軍が到着するのを懸念していて、味方の負傷者をなんとか治療したいと考えていました。

source: Fighting in the swamps of Saorduc had not made anyone happy and Gawen's soldiers were delighted to leave the frozen fens. They were all mired in a strange mix of mud and snow, and this was not improving their mood.
ja: Saorduc の沼地での戦いは、誰にとっても喜べるものではありませんでしたし、Gawen の兵士たちは、凍りついた沼地から離れられることを喜んでいました。兵士たちは、泥と雪が混じり合った、妙な泥にまみれていて、気分は落ち込むばかりだったのです。

source: After seeing the atrocities committed by the orcs, Gawen's soldiers were unusually silent. None joked nor sang, as had been the norm after their last few battles. Each seemed to be thinking about their own families, their wives and children.
ja: オークが犯した残虐な行為を見た後、Gawen の兵士たちはいつになく沈黙してしまいました。ここ数回の戦いの後では恒例であった冗談や歌など、聞こえるはずもありませんでした。兵士それぞれが、自分の家族や妻子のことを考えていたようでした。

source: I am finally free! I still can hardly believe it. Not only am I free, but also Gawen, my king, is alive. It is a very real relief for me; the thought that I had abandoned him during the Battle of Barnon has haunted me for weeks now.
ja: 遂に自由になれた！まだ信じられない。私が自由になっただけでなく、我が王 Gawen 様もご存命だ。心底ほっとしている。Barnon での戦闘で Gawen 様を見捨ててしまったという罪悪感に、何週間も苛まれていたからだ。

source: I am surprised that he is surrounded by Underlings. But then, Gawen has demanded that I should never use that word again, that I should start to think of them as 'Wesnothians'. I think the girl with red hair has a crush on Gawen, and despite Lorin calling her 'a mite of a child' she is a woman already, and quite pretty.
ja: 彼が下っ端に囲まれていることに私は驚いている。そして Gawen は、私があの言葉を二度と使わないようにと、そして、彼らを Wesnoth 人であると考えるように改めてほしいと、そう言ってきたのだ。あの赤毛の少女は Gawen に夢中になっているようだし、Lorin は彼女のことを「ほんの子供」などと呼んでいるけれど、もう大人の女性だし、随分と可愛い。

source: I am surprised that he is surrounded by Underlings. But then, Gawen has demanded that I should never use that word again, that I should start to think of them as 'Wesnothians'. I think the girl with red hair has a crush on Gawen, and despite her youth, she is a woman already, and quite pretty.
ja: 彼が下っ端に囲まれていることに私は驚いている。そして Gawen は、私があの言葉を二度と使わないようにと、そして、彼らを Wesnoth 人であると考えるように改めてほしいと、そう言ってきたのだ。あの赤毛の少女は Gawen に夢中になっているようだし、まだ若いとは言え、もう大人の女性だし、随分と可愛い。

source: Failing to save Reme left Gawen feeling devastated. The news about Reme's death reached Gawen's temporary base soon after, throwing all into a somber melancholy.
ja: Reme を助け出すことが叶わなかったことに、Gawen は打ちのめされていました。Reme の訃報が Gawen の臨時基地に届いたのは彼が亡くなった直後で、誰もが沈痛な面持ちとなってしまいました。

source: Bitter and depressed, having failed to interrogate a single orc leader who knew anything of substance, Gawen and his troops headed home toward Freetown. Along the way, they found a near-frozen orc, dying in the snow. 'Grekulak', it said, and then expired.
ja: Gawen 一行は、尋問してみたオークのリーダーたちの誰一人からも有意義な情報を得られずに苦い思いを抱え、意気消沈した様子で Freetown に向けて帰路につきました。その途中、雪の中で凍死しかけているオークを見つけました。「Grekulak」、彼は一言そう言って息絶えました。

source: Rob Roe was not amongst Gawen's soldiers. He disappeared one night and no one, not even the outlaws in Gawen's army, knew the reasons of Roe's sudden disappearance. Outlaws were startled by the event and many of them refused to follow Gawen's orders any more.
ja: Rob Roe は Gawen の兵の中にはいませんでした。ある夜に忽然と彼は姿を消しましたが、誰ひとり、Gawen の軍隊にいた無法者でさえも、彼がいなくなった理由を知りませんでした。この出来事に驚いた無法者たちの多くはは、これ以上 Gawen の命令に従うことを拒否しました。

source: I've seen a lot of orcs lately. They are going here and there, and have been surprisingly disciplined and well-behaved considering what I've heard about orcs. Well, yes, they killed and ate three of our cows and took our only horse, but that's what one can expect from any soldiers. Some orcish unit is garrisoned near Barnon, south from here.
ja: 最近、オークをよく見かけました。あちらこちらに出歩いてるんですけど、噂とは違い、驚くほど躾がよくて、行儀も良いんですよ。そりゃあ、確かに、あいつらは牛3頭を殺して食ったし、ワシラの馬一頭は盗んだけど、オーク以外の兵士でもやりそうなことですから。Barnon の近くに軍隊が駐屯してるんですが、えっと、ここから北に行ったところですよ。

source: Reme? No, I have not heard about him.
ja: Reme ？いや、その人のことは聞いたことがありません。

source: Bontom? Of course I know about it. It is a nice place a little bit west from here! My wife is from that area.
ja: Bontom ？もちろん知ってるますよ、ここから少し西にある、いい所ですわ！俺の妻はそこの出身でしてね。

source: No offense, but you've already asked me that question.
ja: 気を悪くしないでほしいんだけど、あなた、前にも同じ質問をしましたよね。

source: Well, and what do you propose in exchange?
ja: えっと、代わりに何をくれるんだい？

source: What about this:
ja: こういうのはどうだ：

source: If not, I will burn down this village.
ja: 否定するなら、私がこの村を焼き払う。

source: I will pay you in gold.
ja: お前にゴールドを支払う。

source: A chance to fight against orcs and Akladians.
ja: オークや Akladia 人と戦う機会をあげよう。

source: No offense, but I value my life more than gold.
ja: 申し訳ないけど、俺の人生はゴールドに代えられるものじゃないよ。

source: That is supposed to convince me?!? Go away, little butcher. I will talk to you no more!
ja: それで納得しろっていうのか？！？ あっちへ行け、この人殺し。これ以上話すことはない！

source: And this is a good reason, because...?
ja: ちゃんとした理由があるんですよね、それは...？

source: You may have some fun!
ja: 楽しめるかもしれない！

source: You will earn some gold in process!
ja: ゴールドを稼げるよ！

source: People unwilling to fight for freedom aren't worthy of it. Are you?
ja: 自由のために戦おうとしない者に、杞憂を獲得する価値はない、あなたはどう？

source: What, are you a coward? Afraid of a few orcs?
ja: 何だって？臆病者か？オークが怖いのか？

source: Well... yes, why not? One of our boys can really handle a bow. You might have some use for him.
ja: うーん... よし、そうだな。うちの息子に弓矢を扱えるのが一人いる。役に立てるかもしれない。

source: Ha, ha, and I thought you were serious.
ja: あはは、本気かと思った。

source: Orcs? They were here, but they left in hurry. They were pillaging villages to the east of us. They were headed for a place called Haeltin, and I've heard they were defeated there by some woman.
ja: オークですか？ここにいましたよ、でも急いでどこかに行っちゃいました。東にある俺たちの村という村を略奪してたんです。Haeltin とかいう所に向かったのかな。ある女にやっつけられたって聞きましたけど。

source: Some woman? SOME WOMAN? That freckled kid might be SOME woman when she grows up, but not me. I am a Lady, LADY Lorin!
ja: ある女って？誰よ？ あのソバカスだらけのガキは、大きくなったら「ある女」って言われるかもしれないけど、私は違う。私は女性よ、「Lorin 夫人」よ！

source: Ah, that must be that 'She-wolf of Haeltin' you mentioned, Ruvio. Will have to meet her.
ja: あっ、あれだ、君が話してたのは、あの "メス狼" に違いない、Ruvio 。彼女に会ってみなければ...

source: Bontom? It is somewhere in the south-west. I think. In one of the villages south of here people might know more about its exact location.
ja: Bontom ？南西方向の何処かだ。と思うけど。正確な場所は、南に行った村の一つに住んでる人たちなら、知ってるかもしれない。

source: If I were younger, then I might have said yes, why not, but I am really too old for adventure seeking now.
ja: 自分がもうちょっと若かったら、はい、って返事したかもしれませんが、ほんとに。でも、探索の旅をするには、歳を取りすぎましたよ。

source: Orcs? Da orcs were in plains pillagin' and burnin'. They are big and bad and you should avoid them, boy.
ja: オーク？奴らは平原で略奪とか火炙りとか、しょっちゅうやってなあ。体格はでかいし、悪い奴らだし、近づかん方がいいですよ。

source: Reme? What is Reme? Some kind of food?
ja: Reme ？ Reme って何です？食べられるもの？

source: No, no, it's one of the Akladian lords, who...
ja: 違う違う、Akladia人の貴族の一人で、...

source: Oh, Akladian lords, yeah, I've heard about them. They are big and bad and you should avoid them, boy.
ja: あぁ、Akladia人のね、ええ、聞いたことがありますよ。そいつら、とてもデカくてワルで、近づかない方がいいですよ、お若い方。

source: A place called Bontom? Yeah, I've heard about that. It's somewhere in the south; maybe people living in villages more to the south would know more about it.
ja: Bontom っていう場所？ あ、それ聞いたことがあるぞ。南の何処かにあるらしい。ここから南に行った村の人達なら詳しく知ってるかもしれないよ。

source: I'm too old ta be leavin' my village, and the one boy who wanted to search for adventures already joined you.
ja: 私は、自分の村を離れるには、歳を取りすぎちまったし、冒険したいって言ってた男の子の一人は、もうあんたたちの仲間になってるよ。

source: I'm too old ta be leavin my village, but there is one boy who could fight for you, why not.
ja: 自分の村を離れるには、私は歳を取りすぎちまったけど、あなたたちのために戦いたいって言ってる男の子が一人いるんだ、連れてってくださいな。

source: One of local peasants joins your army. It's an untrained but LOYAL, STRONG, and RESILIENT unit.
ja: 地元の農民が一人軍隊に加わりました。訓練は受けていませんが、「忠義」「強力」「頑強」の各属性を持っています。

source: John the Baldhead
ja: 禿頭の John

source: Now that we know where your friend Reme is, we can go to that Bontom place the peasants told us about.
ja: あなたのご友人 Reme の居場所が分かったら、農民の教えてくれた Bontom へ行きましょう。

source: I guess we could ask peasants whether they know something about this Bontom place, where your friend Reme is being kept.
ja: その Bontom の場所について農民たちが何か知ってるかどうか尋ねてみてはどうかと思います。ご友人の Reme が幽閉されているんですから。

source: We already know what we were sent to find out. We should return to Freetown now.
ja: 何を見つけるために私たちは派遣されたのか、私たち全員、もう分かっています。今すぐ Freetown に戻るべきです。

source: But we never found out what happened to Reme.
ja: しかし、Reme に何が起きているのか、まだ突き止めていないんだ。

source: We had our chance to rescue him in Bontom, but we failed to do so...
ja: Bontom で彼を救出する機会はあったのに、それを逃してしまいました...

source: Well, I guess we could still check that Bontom place the peasants told us about.
ja: まあ、まだ、農民たちが教えてくれた Bontom という場所を調べてみることはできるはずです。

source: Well, I guess we could still try to find out where this Bontom place is where your friend Reme is being kept.
ja: まあ、まだ、ご友人の Reme が捕らえられている Bontom の場所を探し出すことはできるはずです。

source: I don't think there's anything we can do about that at this point...
ja: 今の時点では、私たちには何もしようがないと思います..

source: We've already searched for answers in the city of Barnon.
ja: 私達は既に Barnon の街で答え探しをしました。

source: My lord, from here we may explore a few possibilities. To the south, there is city of Barnon. It would definitely be very dangerous to go there, but...
ja: 陛下、ここから、いくつか可能性を探ってみることができますよ。南には Barnon の街が有ります。そこへ行くことは、とてつもない危険を孕んでいるに違いありません、しかし...

source: ...but we could probably find something about orcs there, right?
ja: ...しかし、そこにはオークについての何かが見つかるかもしれない、そうだろ？

source: We already went west to Haeltin. That was where your step-mother was, remember? That she was the 'She-wolf' really surprised me.
ja: 既に西にある Haeltin へは行きました。そこにはあなたの継母がいました、憶えてますよね？彼女が「メス狼」の正体だったなんて、私も脅きましたよ。

source: We've heard that some woman, known by the nickname 'The She-wolf of Haeltin', was besieged by the orcs and she was able to repel them. Haeltin is west from here. It would be easy to go to her and ask her a few questions.
ja: 私たちも「ある女」、つまり「Haeltin のメス狼」という渾名の付いた女性が、オークを包囲して撃退したことは聞いていたわけですからね。Haeltin はここから西にあります。彼女の許へ行って、いくつか聞いてみることは簡単なはずです。

source: We could also go for the swamps.
ja: 沼地にも行けるかもしれない。

source: We could, but saurians live in the swamps of Saorduc, and they rarely go outside of their mud. I doubt they would know anything useful. There are also some villages here, you could go and ask peasants, maybe they would know something.
ja: そうですね、ただ、トカゲ連中は Saorduc の沼に住んでるし、その泥の中からはめったに出てきません。奴らが何か有用な事実を知っているとは私には思えません。ここにはいくつかの村もありますから、そこに行って農民に聞くこともできます。ひょっとすると何か知っているかもしれません。

source: Frankly, I have no idea what to do now. We have already searched all of the obvious locations.
ja: 実のところ、今何をすべきか、もう見当がつきません。目ぼしい場所は全部探しましたよね。

source: Raedwood Forest
ja: Raedwood の森

source: To Freetown
ja: Freetown へ

source: To Haeltin
ja: Haeltin へ

source: To Saorduc swamps
ja: Saorduc swamps へ

source: To Barnon
ja: Barnon へ

source: It is extremely important to everyone to remember not to refer to Gawen by his real name. Always call him Gaumhaldric.
ja: Gawen のことを本名で呼んではいけません。このことは、全員にとって極めて重要なことです。常に Gaumhhaldric と呼んでください。

source: Why?
ja: なぜ？

source: First of all, because our people at Freetown aren't ready to have an Akladian leader. Second, because Bor Cryne would send his entire army to pursue us if he heard so much as a whisper of the name Gawen Hagarthen.
ja: 第一に Freetown の人たちは、まだ Akladia 人をリーダーに持つことの心構えができていないからです。第二に、たとえ囁き声であっても、もしも Bor Cryne が Gawen Hagarthen の名前を耳にしたら、自分の全軍を私たちの所へ送り込んでくるでしょうから。

source: Gaumhaldric... so, is this why my son is not shaving? He wants to hide his real identity under a beard?
ja: Gaumhhaldric ... それで、私の息子は髭を剃ってないのね？髭の下に本当の正体を隠したいのかしら？

source: No, no, no. He HAS to have a beard. All of our great Wesnothian kings had beards!
ja: ノー、ノー、違いますよ。髭を伸ばさなければいけないんです。私たちの偉大なる歴代の王様は、みんな髭を生やしてたんですから！

source: Do you like my clothes?
ja: 私の服はどうかしら、気に入った？

source: Yes.
ja: ああ。

source: Darn it, it looks like the [found_item] tag doesn't work across scenarios...
ja: あいた～ [found_item] タグは、シナリオをまたぐとうまく動かないっぽい...

source: This is a large-scale map, where you may choose a way to go. Move Gawen to a signpost or any other location to move to a new scenario. Move Gawen to the tent to talk with his friends.
ja: このシナリオのマップは極めて大型で、道を選択することが可能です。新しいシナリオに移動するためには Gawen を道標か、それ以外の場所に移動してください。Gawen の友人と話をするには テントに移動してください。

source: My lord, we cannot go back to Freetown. We have nothing to report, and we have not found anything about the orcs.
ja: 陛下、Freetown には戻れません。報告することは何も無いし、オークに関して何も見つけ出せていません。

source: My lord, I do not think we should go back to Freetown already. We haven't met with the She-wolf of Haeltin west of here. She may have some great insight, having fought with orcs already.
ja: 陛下、まだ Freetown に戻らない方がよいと思います。西にいる「Haeltin のメス狼」にまだ会っていません。もうオークと戦っているのですから、何か優れた見識を持っているかもしれません。

source: We were in Haeltin already. Where would you like to go now?
ja: Haeltin にはもう行きました。行きたい場所はありますか？

source: Are you sure you want to go there?
ja: 本当にそこに行きますか？

source: As you wish, my lord.
ja: ではそういたします、陛下。

source: We already were in Saorduc. Where to now?
ja: Saorduc にはもう行きました。次はどこに行きますか？

source: Are you sure you want to go there? I've told you that I doubt Saurians know anything useful.
ja: 本当にそこに行きますか？私はさきほど、トカゲたちが有用な事実を知っているとは思えないと言いましたよね。

source: So, on to Saorduc! Hopefully it is a wise decision and lizard men know something about orcs.
ja: それでは Saorduc へ！願わくは、これが懸命な決断であることと、トカゲどもがオークについて何か知っていますように。

source: Lizards? We already fought with them. I hate lizards.
ja: トカゲ？もう戦ったじゃない。トカゲは大嫌いよ。

source: That was wise decision, my lord.
ja: 賢い選択ですね、陛下。

source: We already scouted near Barnon. Where should we go now?
ja: もう、Barnon の近くは偵察しました。今度はどこへ行くのですか？

source: Are you sure you want to go there? A lot of enemy soldiers could be near Barnon.
ja: 本当にそこへ行きたいのですか？多くの敵兵が Barnon 近辺にいるかもしれませんよ。

source: This could be dangerous... but also extremely valuable. We can definitely find out something about orcs there.
ja: これは危険かもしれません... でも大変有意義な場所でもあります。オークに関して必ずや何か見つかるでしょう。

source: Yes, on other hand, maybe we should search elsewhere.
ja: ええ、でもそれとは逆に、他の場所を探すべきかもしれません。

source: Who is comin' here? What d'ya wanna from us?
ja: こんな所に誰が来てるんだ？俺達から何を持っていきたいんだ？

source: Don't be afraid, I want ask you few question and then I will go.
ja: 怖がる必要はない。聞きたいことがあるだけだ、すぐに行くよ。

source: So go on an' ask us, then.
ja: じゃあ、聞いてください、さあどうぞ。

source: Do you know where the place called Bontom is?
ja: Bontom という場所を知っているか？

source: Do you know anything about Reme Carrenemoe?
ja: Reme Carrenemoe について何か知っているか？

source: Have you heard anything about orcs?
ja: オークについて何か聞いたことはあるか？
